Bonjour !
Nous sommes le jeudi 18 mars 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Dakar : la grande tristesse du célèbre pilote français Sébastien Loeb.
Mardi, une annonce sur Twitter a surpris plus d’un utilisateur de la plateforme.
Sébastien Loeb informait son fidèle copilote, Daniel Elena, devoir annoncer la dissolution de leur duo.
Ensemble depuis plus de 23 ans, ils avaient développé une profonde connaissance l’un de l’autre.
Grâce à cela, ils ont remporté neuf titres de champion du monde des rallyes, entre 2004 et 2012.
Ils ont également cinq participations à leur actif au Dakar.
Les résultats à cette compétition sont mitigés,deux abandons et deux podiums, à la deuxième et troisième place.
C’est leur écurie, anglaise, qui a voulu la séparation avec le copilote,estimant que celui-ci ne faisait plus l’affaire, que leurs résultats n’étaient plus assez bons à cause de luiet qu'il fallait trouver une nouvelle stratégie pour le pilote en lui proposant un autre coéquipier.
Ces pressions ont provoqué la séparation du duo.
Mardi soir, Daniel Elena, d’origine monégasque, a réagi à ces critiques en publiant sur Facebook une vidéo.
Le message sous-entendait que les accusations de mauvais résultats et de faiblesse étaient injustifiées,que la collaboration du duo avait permis de belles victoires.
La séparation viendrait donc de la pression de l'écurie anglaise.
Il souhaite une bonne continuation à Sébastien Loeb,il assure que leur amitié, riche de bons souvenirs, demeure intacte pour lui.
Football : le retour surprise de Zlatan Ibrahimovic, en retraite internationale, dans l'équipe suédoise.
Il y a cinq ans, lors de l’Euro en France, Zlatan Ibrahimovic avait disputé sa dernière rencontre avec la Suède contre la Belgique, match perdu 0-1.
A l'issue du match, le capitaine suédois avait rendu son maillot de l'équipe nationale,fier de son parcours suédois marqué par 116 sélections et des 62 buts.
Zlatan Ibrahimovic a continué sa carrière en club, malgré sa retraite à l’international,avec toujours un niveau soutenu et une forme éblouissante.
Il avait récemment manifesté son désir de revenir dans l'équipe suédoise.
Le sélectionneur suédois Janne Andersson n’avait alors pas hésité à se rendre à Milan, où joue Ibrahimovic,pour le rencontrer et avoir une conversation en tête-à-tête.
Il souhaitait recruter Zlatan Ibrahimovic et profiter de son expérience,en faire un modèle pour les jeunes joueurs de la sélection suédoise qu’il pourrait tirer vers le haut,avec comme objectif la Coupe du monde de football 2022, au Qatar.
C'est ainsi qu'ils sont parvenus à un accord.
Janne Andersson a récemment annoncé la liste des joueurs retenus en équipe nationale,et Zlatan Ibrahimovic y figure bien.
Ce qui confirme aux yeux de tous la forme olympique du joueur.